

## 1. Netzwerk 24, 2. math Kategorie 32, 3. Topologie 28, 4. Datenbank 36, 5. Mannigfaltigkeit 40 

Netzwerke sind sehr vieles, beispielsweise der gesamte Input, dann wie es dann weiter geht laut KI.
Topologie ist die Zeilenfilterung der Spalten laut KI und die Gesamt-Reta-Struktur meiner Meinung nach.
Math Kategorie ist die Ausgabeform wie HTML CLI Text BBCode und laut KI auch math Kategorie Objekte: A Anfragen, B Parameterbäume, C die reta Kategorien sind math Kategorien, D Spaltenmengen, E Generatorbeschreibungen, F Ausgabestrukturen, G HTML Meta Daten.
Natürliche Transformation wäre dann genau diese Unterscheidung von diesen Ausgaben HTML, CLI Text, BBCode oder sogar die Originaldaten woher das kommt, laut KI.
Funktor wäre laut KI die Umwandlung der beiden Kategorien Py Reta zu Rust Reta.

Reihenfolge laut KI.
1. Netzwerk, da es viele Netzwerke gibt.
2. math Kategorie(n)
3. Topologie, da es das angeblich kaum gibt, aber IMHO hat bereits jedes Netzwerk seine jeweilige Topologie und diese zusammen bilden widerum eine Topologie meiner Meinung nach.

Vorteile falls ich reta so abstrahiere immer bei so etwas:
1. mehr bugsicherheit aber mehr komplexität durch Verallgemeinerung und Abstraktion
2. Parallelisierbarkeit
3. Bessere Wartbarkeit aber abstrakter komplexer naja
4. Kompositionalität wird oft unterschätzt.
5. Wiederverwendbarkeit
6. Testbarkeit 
7. Formalisierbarkeit was sehr wichtig für mich laut KI ist was die math Beschreibbarkeit Beschreibung meines Programms als Formeln und anderen Dingen wie Graphen Kategorien Transformationen ist.
8. Erlaubt Beweise von Eigenschaften, systematische Erweiterung, Verifikation.
9. Erweiterbarkeit ohne Chaos.
10. Performanz langfristig mehr statt weniger, aber hängt von vielem ab.
11. Verständlichkeit durch mehr verallgemeinerte abstraktion dann langfristig doch Besser 
12. Debugging wird strukturell und dami ggf. einfacher
13. Automatisierbarkeit 
14. Konsistenz gleiche Regeln Muster.

Für Topologien aber auch für Netzwerke und math Kategorien mögliche Morphismen
A Parsen, B Auflösen, C Selektieren, D Ableiten, E Generieren, F Formatieren, H Annotieren.
Damit sind dann Verarbeitungsketten möglich.

Produkte, Koprodukte, Pullbacks (aber was ist das, zu was gehört das?) für A Kombination von Parametern, B Schnittmengen von Auswahlräumen, C Zusammenführungen von Generatorpfaden, D gemeinsame Ableitungen aus mehreren Quellen: sind oft Kategorial: Produkte Koprodukte Pullbacks gemeinsamer Verfeinerungen über geteilte Kriterien , Pushouts als Vereinigung mit Identifikation gemeinsamer Teile. Bsp Pullback Pushout hin zurück ist Parameterpfade die gleich sind führen zu gleicher Spaltenmenge oder Teilmenge.

abstrahierbar: Parser- und Parameterabhängigkeiten, Spalten-/Unterkategoriennetz, Generator-Abhängigkeitsgraph, Reverse-Request-Mapping, Äquivalenz-/Ähnlichkeitsbeziehungen von Spalten, HTML-Meta-Zuordnungen: Das sei laut KI kurzfristig am nützlichsten.

topologisch sei laut KI am Besten: Auswahl, Suchraum von Kategorien und Spalten, von Anfragen Closure Interior, Nachbarschaften um eine Kategorie als Kategorie, Stabilität kleiner Anfragen Variationen.

bestens kategorial laut KI abstrahierbar: gesamte Verarbeitungskette, Generatoren als Morphismen math Kategorie, Darstellungsebenen als Funktoren um Kategorien die Kategorien umwandeln und zwar hier das was dargestellt werden soll ist die math Kategorie und der Funktor betrifft die Darstellungsweise, Komposition von Selektions-/Tranformationsschritten, Trennung Semantik Darstellung ist eine Kategorie: laut KI intellektuell starke math Kategorien.

Kleine Anzahl nützlicher Topologien laut KI in Wirklichkeit: A OberUnterkategorien, B Generatoren über Ableitungen, C Ähnlichkeits Äquivalenz Topologien, Parameter Topologien über CLI Struktur: Diese seien kombinierbar.

Funktionen können topologisch getrennt werden in: Input Output Stabilität oder Kontinuierlichkeit oder sowas etwas: Anwendbar für Parser, Generatoren, Mapping Funktionen.

Mehr Netzwerke bedeuten mehr strukturrierte Relationen bei reta hier insgesamt und nicht mehr sondern weniger natürliche nützliche Topologien bei reta hier.
Bei Topologien geht es immer um Nachbarschaft Nähe.
Bei Reta hier sind es wenn dann u.a. strukturell betrachtbar gesehen Relationen ein relationales System wo Toplogien aus Relationen entstehen, immer wieder neu eine andere.
Reta ist eher eine gesamte Kategorie als eine gesamte Topologie.


Aber welchen Vorteil gäbe es, wenn ich constraint programmierung verwende und mehr deklarativen Programmieranteil?

Constraint Programmierung: Solver findet die Lösung der Problembeschreibung, bringt:
A Komplexe Kombinatorik wird beherrschbar da genau diese formuliert wird,  
B keine versteckte Entscheidungslogik mehr da alles explizit als Regel,
C automatisches finden anstelle alles hart zu programmieren 
D Erweiterbarkeit ohne Explosion 
E Debugging auf der abstrakteren geringeren Regel Ebene der Constraint Programmierung 

Deklarative Programmierung würde für reta bringen 
A Getrennt: Ausführungslogik in Regeln und Engine also Logikregeln und Ausführugsengine 
B mehr Strukturübersicht
C leichtere Veränderbarkeit 
D näher zur Mathematik 
E Parallelisierung fast gratis 
F weniger Seiteneffekte und mehr determinismus bedeuten weniger Bugs Fehler 

laut KI sollte ich definitiv tun: 
A Kategorien als Daten definieren,
B Generatoren strukturell definieren,
C Relationen explizit machen,
D Constraint Programmierung für: 1 Spaltenauswahl, 2 Gültigkeit der Kombinierung von Generatoren, 3 reverse Mapping welche Anfrage welches Ergebnis erzeugt, also rückwärts.
E deklarativ sollte sein: Typen, Relationen, Generatordefinitionen.
F Engine imperativ Logik deklarativ wäre gut.
G Constraint Programmierung mächtig bei komplexen Auswahlproblemen und für Verständlichkeit und Stabilität deklarative Programmierung.

Laut KI: Deklarativ ist Pflicht und Constraint Programmierung gezieltes Werkzeug.


Reta ist im Ganzen eine Datenbank (36), sollte aber selbst in sich noch mal Datenbank nutzen, um die Anfragen zu abstrahieren. Also Datenbank also super hoch abstraktes Programmierparadigma wie es das auch Prozedural (16 oder Klassenbasiert (20) wäre.
Die KI sagt, dass ich reta unbedingt als Datenbankmodell und Datenbank Programmier Paradigma modellieren soll und ich sage, dass ich dessen inneren außerdem noch mal mit gewöhnlicher SQL Datenbank gestalten sollte, also innen und außen getrennt, ganz sehr außen herum und die Dinge betreffend im inneren also auf zwei ganz anderen Ebenen. 

Mannigfaltigkeit (40) ist Reta im Raum der Anfragen A aller Parameterkombinationen und B aller Wertebereiche und C Generatorauswahlen. Das ist ein hochdimensionaler Raum. Mannigfaltigkeit als Raum der Spalten und Zeilen.
Mannigfaltigkeit ungeeignet für Parserlogik, String Parameter, diskrete Sonderfälle.
Der Anfrageraum und der Spalten-Feature-Raum und die Generatoren sind Mannigfaltigkeitsräume.
Generatoren sind dabei dann davon lokale Transformationen auf genau diesen Räumen.

KI sagt, dass reta primär ein Netzwerk ist. Dieses ist strukturriert wie eine Datenbank. Verstehen lässt es sich durch eine Kategorie am einfachsten insgesamt zusammen.
Am Wirklichsten ist reta ein relationales Netzwerk (24m18) sehr ähnlich vergleichbar zu einer Datenbank (36).
Datenbank ist die Speicherform.
Reta ist insofern eine math Kategorie bei Kombination Zusammenhang von A Objekten, B Morophismen, C Kompositionen. Morphismen sind Parser, Selektor, Generator, Formatter.



Unterste Ebene für Reta: Datenbank 36, gleich darüber am Besten laut künstlicher Intelligenz Netzwerk 24, und darüber Kategorie 32 

Oben 32 Unten 36, dazwischen 24

Laut Meta Physik Reta muss große Zahl drüber kleine drunter sein, weswegen das hier aber bedeutet:
Oben 32 ja math Kategorie.
Die Kategorie kann mehrere Netzwerke 24 im inneren haben,
aber wie kann die große 36 Datenbank innerhalb je einem dieser Netzwerke mehrmals sein?
Wahrscheinlich löst man das so, indem nur manche Netzwerke gleichzeitig eine Datenbank sind, in welcher deren relationale mehrere Tabellen mit einem Netzwerk zusammenhängen passen. Also noch mal:
Alles ist Reta ist A als Paradigma und außerdem dazu als Architektur Modell dazu beides zuerst oben eine mathematische Kategorie.
Darunter sind nur wenige Teile als Paradigma und dazu außerdem Architektur Modell beides Datenbanken mehrerer Tabellen. Gleichzeitig als drittes nach Paradigma und Architektur lassen sich dessen Daten als Datenbank ansteuern, was drei Datenbanken ineinander geschachtelt sind.
Und als Unterstes als sehr vieles Überwiegendes viel mehr als Datenbank ist alles ein riesiges Netzwerk aus Netzwerken welche als beides passen als Programmierparadigma und dazu außerdem als Programmarchitektur Design Modell.

So sollte Reta als erstes umgestaltet werden.


Noch mal, wie ich reta umgestalten werde:
Zwei math Kategorien, die mit einem Funktor verbunden sind wird die Architektur das Modell Design und gleichzeitig das Paradigma. Als Architektur Modell Design ist es ein Grundgerüst auf dem der Rest strukturell aufbaut und als Programmierparadigma ist es ein Objekt, das Prozeduren, Klassen, Objekte, Netzwerke, Datenströme, Topologien enthält. Diese sind entweder imperative Befehle, deklarative beschriebene Formulierungen oder Contraints Formulierungen, welche an einen Solver übergeben werden, also wie eine 2D Matrix hier.
Als Programmierparadigma sind beide math Kategorien je ein Objekt mit deren Objekten man vieles machen kann, wie je ein jeweiliges Mathematik Thema.
Die eine große Kategorie ist keine Datenbank, die zweite kleine mathematische Kategorie von nur beiden ist eine Datenbank mehrerer relationaler Tabellen. Das ist die eine Ausgabe-Tabelle, die mehreren Eingabetabellen, und alles, was auch nur mit aller schrecklicher Gewalt auch nur irgendwie in eine Tabelle gequetscht werden kann, was danach klingt, als ob man das ablehnen sollte, aber ich will das so. Beispielsweise Teile der Eingabeparameter und Teile von Codebeschreibungen wie BBCode HTML CLI Ausgabetextformatierung. Denn Dokus darüber haben manchmal darüber Tabellenübersichten.
Also wir haben eine mathematische Kategorie keine Datenbank ist und den größten Teil umfasst und eine die auch gleichzeitig Datenbank ist und beides ist mit einem Funktor und einer natürlichen Transformation verbunden und mit Datenbankmanagement.

Programmteile könnte man mit Haskell machen. Das sollte überlegt werden, Programmteie als Bibliotheken mit Haskell als dynamische oder statische Programmbibiliothek sowohl für Rust als auch für Python als pip Modul zu bauen. Das könnte Sinn machen drei Programmiersprachen einzusetzen.

Reta das dann als Programmierparadigmaobjekt mit Ereignissen und als Gerüststruktur außerdem zwei math Kategorien ist wo das kleinere das außerdem als Datenbank ist, hat dann viele Netzwerke und wenige Topologien die beides Objekte mit Sachen die man damit machen kann als Programmierparadigma und außerdem als Architektur Grobgeräust Design Modell. 
